Dise–o informal de un relato interactivo(I) La tortuga que quer’a bailar breakdanceCuadro A.Esta es Arnulfa la tortuga. Arnulfa gusta mucho de ÉOpt01 = ser aletargada como el resto de sabias tortugas	(gameover)Ot02 = desafiar la tradici—n establecida			(historiacentral)Opt03 = mantener un equilibrio en su vida			(desv’o)if opt01 => Cuadro Bif opt02 => Cuadro Cif opt03 => Cuadro DCuadro B.Arnulfa ser‡ algœn d’a vieja y sabia. El furor de su juventud es el adelanto crepuscular de una vida de tortuga muy aletargada y plena.Gracias por jugar!Cuadro CArnulfa gusta mucho de desafiar la tradici—n establecida. Mientras sus amigos son vivamente aletargados y aburridos, ella busca algo m‡s. Hoy siente una inquietud especial y tiene ganas de ÉOpt04 = Imitar a sus amigos e impregnarse del esp’ritu paciente de la lentitud.Opt05 = bailar hasta fundirse con la mœsicaOpt06 = cocinar algo sumamente dulceIf opt04 => cuadro BIf opf05 => cuadro EIf opt06 => cuadro FCuadro DArnulfa quiere mantener un equilibrio en su tortuguezca vida. Sin embargo, no puede dejar de sentirse un poco apagada y ha notado una inquietud que desde dentro de s’ busca estremecerla. Ella debe ÉOpt07 = ignorar sus instintos y ser sosa como marca la tendencia de la mayor’a de tortugasOpt08 = romper con la monoton’a y echarse un bailecitoOpt09 = reconsiderar quiŽn es ella y quŽ tipo de cosas le agradanIf opt07 => cuadro BIf opt08 => cuadro EIf opt09 => cuadro ACuadro EArnulfa la tortuga ha decidido que hoy bailar‡. Su danza y la mœsica que le acompa–a han de ser un solo fuego. El ritmo al que arder‡ Arnulfa ser‡ ÉOpt 10 = algo lento y cadencioso como una balada rom‡nticaOpt 11 = algo estridente y radical que remueva la misma tierraOpt 12 = ninguno, es mejor que los monos bailenIf opt10 => cuadro GIf opt11 => cuadro HIf opt12 => cuadro BCuadro FArnulfa cocinar‡ algo dulce y tendr‡ una explosi—n de adrenalina por el azœcar en su sangre de tortuga. Lo mejor que ella puede hacer al respecto de su hiperactividad esÉOpt13 = refrenar sus impulsos y sosegarse como buena tortuga prudenteOpt14 = sacudirse los ‡nimos moviendo el esqueletoOpt15 = repensar su identidad y aquello que le mueveIf opt13 = cuadro B If opt14 = cuadro EIf opt15 = cuadro ACuadro GAlgo tan poco animado no es suficiente para revertir el estado tortuguezco del que Arnulfa es v’ctima. Quiz‡s una leve variante hubiera desencadenado otras explosiones an’micas en el desdichado quelonio.Gracias por jugar!Cuadro HArnulfa desea mover el esqueleto de un modo radical y s’smico. Acaso alguno de sus amigos pueda ayudarle. La tortuga debe buscar para bailar a ÉOpt16 = El buen y sensato caracolOpt17 = el desquiciado y furibundo monoOpt18 = nadie, ser‡ mejor cocinar algo dulceIf opt16 => cuadro GIf opt17 => cuadro IIf opt18 => cuadro FCuadro IArnulfa busca en el bosque a su amigo el mono. El desquiciado y furibundo macaco le muestra lo œltimo que ha aprendido, se trata de un paso mortal de breakdance. El paso consiste en girar intempestivamente con la espalda sobre el piso. ÀquŽ debe hacer Arnulfa?Opt19 = olvidarse de todo e ir a reposar por el agitamiento de Žsta confusi—n Opt20 = pensarlo mejor, sin desanimarse de la decisi—nOpt21 = sin pensarlo m‡s, hacerlo hasta morir, que la mœsica nos poseaIf opt19 => cuadro B If opt20 => cuadro JIf opt21 => cuadro KCuadro JArnulfa est‡ decidida a bailar como el mono, pero antes quiere su consejo. El mono explica su tŽcnica y Žsta resulta ser muy trabajosa. Arnulfo tiene un gran obst‡culo en frente y lo que debe hacer es ÉOpt22 = rendirse. Notablemente este baile no fue hecho para tortugas dormilonasOpt23 = practicar, reintentar, perseverar, aunque tome mucho tiempo Opt24 = no practicar ni rendirse, intentar el baile mortal del breakdance impulsivamenteIf opt22 => cuadro BIf opt23 => cuadro LIf opt24 => cuadro KCuadro KUna tortuga como Arnulfa no puede ponerse de espaldas al piso sin un entrenamiento arduo y meticuloso. El desenlace de tan imprudente decisi—n es fatal y todos sus amigos lo lamentamos. Gracias por jugar!Cuadro LArnulfa ten’a unas ganas explosivas de bailar, sin embargo toda la pr‡ctica que le tom— poder ponerse de espaldas y girar para luego levantarse le tomo mucho tiempo y eso hizo que aquel fuego inquieto con el que Arnulfa ard’a internamente se vuelva perpetuo. Hoy en d’a es la œnica tortuga capaz de bailar breakdance sin perecer. Un saludo a los que no se rinden con lo que les apasiona!Gracias por jugar!